Now in this place I am going to start
Je vais commencer ici
within say two, three days, after Diwali,
dans deux ou trois jours, après le Diwali,
a morning session, say about,
une session matinale, disons,
or five thirty every morning.
ou cinq heures et demie du matin.
You have to have your bath before coming here.
Il faudra prendre votre bain avant de venir.
Say five thirty, or five o'clock, will that be all right?
Disons cinq heures et demie, ou cinq heures, ça ira ?
Your Mother gets up at four thirty whatever may happen.
Votre Mère se lève à quatre heures et demie, quoi qu'il arrive.
You have to change your habits. You have to.
Vous devez changer vos habitudes. Vous devez le faire.
Get up in the morning. You know by getting up in the morning you finish off so much of work.
Levez-vous le matin. Vous savez qu'en vous
Because in the night what do you do? Just gossip, waste your time.
Parce que le soir, que fait-on ? On commère, on perd son temps.
But if you say that, "Tonight let me sleep late and tomorrow I'll get up early," you'll never.
Mais dire : « Ce soir, je me couche tard et demain je me lève tôt », c'est impossible.
First get up early then you'll sleep early.
Il faut d'abord se lever tôt, puis se coucher tôt.
The other way around. You see, you have to see your mind how it works.
C'est l'inverse. Vous voyez, vous devez voir comment fonctionne votre mental.
So get up in the morning, have your bath and sit down for meditation.
Donc, levez-vous le matin, prenez votre bain et asseyez-vous pour méditer.
It's quite a warm room. So have your nice hot bath,
La pièce est assez chaude. Prenez donc un bon bain chaud,
sit down for your meditation for about an hour or so, meditate.
Asseyez-vous pour méditer environ une heure, méditez.
You'll feel so nice. After some time you cannot sleep after four thirty.
Vous vous sentirez si bien. Après un moment, vous ne pourrez plus dormir après quatre heures et demie.
Now look at my system, I mean whether I am in America,
Maintenant, regardez mon système, que je sois en Amérique
or whether I am in India, I get up at four thirty.
ou en Inde, je me lève à quatre heures et demie.
How do I manage?
Comment est-ce que je fais ?
I have no watch or thing like that, I just get up at four thirty.
Je n'ai pas de montre ou autre, je me lève simplement à quatre heures et demie.
I have tuned Myself to the sun.
Je me suis réglée sur le soleil.
You are tuned more to the moon.
Vous, vous êtes plutôt branché sur la lune.
When the sun comes at this angle I have to get up
Quand le soleil arrive à cet angle, je dois me lever
because that is the time the vibrations start to flow, all over the world.
car c'est à ce moment-là que les vibrations commencent à couler, partout dans le monde.
At four thirty in the morning all these vibrations
À quatre heures et demie du matin, toutes ces vibrations
the best time, flow in the purest form.
le meilleur moment, elles coulent dans leur forme la plus pure.
That's why all the seers get up very early in the morning,
C'est pourquoi tous les sages se lèvent très tôt le matin,
have their bath,
prennent leur bain,
and sit down for meditation. It's too much I know,
et s'assoient pour méditer. C'est trop, je sais,
specially for Englishmen.
surtout pour les Anglais.
But you have to train up yourself.
Mais vous devez vous entraîner.
You will do it, you will like it, if you do it like a festival.
Vous y arriverez, vous aimerez cela, si vous le faites comme une fête.
See today is a festival day, let us get up and have a nice bath,
Aujourd'hui, c'est jour de fête, levons-nous, prenons un bon bain,
and have a nice soap you see, perfumed one and nice things and ... you'll enjoy.
un bon savon, parfumé, de belles choses et... vous aimerez.
Bath should be a ritual.
Le bain doit être un rituel.
But should not be all the time.
Mais il ne doit pas l'être en permanence.
Because I see they are just sitting there quite happy.
Parce que je vois qu'ils sont assis là, tout à fait heureux.
Like Indians also, they bathe too much, that is not necessary.
Comme les Indiens, ils se baignent trop, ce n'est pas nécessaire.
Too much not, but one.
Pas trop, mais un seul.
And then if you sit at home
Et si vous restez assis chez vous pendant environ une heure, la maison est éclairée.
I could get this place lighted in the morning
Je pourrais éclairer cet endroit le matin.
you come here, you will be amazed
Si vous venez ici, vous serez étonné
that if you develop this habit
si vous prenez cette habitude
you can do such a lot, because in the evening you are tired, you cannot do many things,
vous pouvez faire beaucoup, parce que le soir vous êtes fatigué, vous ne pouvez pas faire grand-chose,
and you are absolutely fade down you see.
vous êtes complètement épuisé, vous voyez.
So you'll sleep early.
Alors, vous irez coucher tôt.
And this is the English thing, "early to bed and early to rise".
C'est ce qu'on appelle en anglais « Tôt couché, tôt levé ".
Not Indian, is it?
Ce n'est pas indien, n'est-ce pas ?
And that's what we have to do. And you'll be amazed you'll do thousand and one things,
C'est ce que nous devons faire. Et vous serez étonnés de voir que vous ferez mille et une choses,
thousand and one things if you get up early in the morning.
si vous vous levez tôt le matin.